Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/common_engine_methods_and_macros.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Common engine methods and macros
zh_cn: 常见的引擎方法和宏
zh_tw: 常見引擎方法與巨集

source: Godot's C++ codebase makes use of dozens of custom methods and macros which are used in almost every file. This page is geared towards beginner contributors, but it can also be useful for those writing custom C++ modules.
zh_cn: Godot的C++代码库使用了几十种自定义方法和宏, 这些方法和宏几乎在每个文件中都会用到. 本页面向初学者, 但对那些编写自定义C++模块的人也很有用.
zh_tw: Godot 的 C++ 原始碼中使用了數十種自定方法與巨集，且幾乎所有檔案中都有用到。本頁主要是提供給剛開始參與貢獻的人看，但對於撰寫自定 C++ 模組的人來說應該也很實用。

source: Print text
zh_cn: 打印文本
zh_tw: 印出文字

source: If you need to add placeholders in your messages, use format strings as described below.
zh_cn: 如果你需要在信息中添加占位符, 请使用下面描述的格式字符串.
zh_tw: 若需要在訊息中新增預留位置，可以使用如下說明的格式化字串。

source: Format a string
zh_cn: 格式化字符串
zh_tw: 格式化字串

source: The ``vformat()`` function returns a formatted :ref:`class_String`. It behaves in a way similar to C's ``sprintf()``:
zh_cn: ``vformat()`` 函数返回一个格式化的 :ref:`class_String` . 它的行为方式类似于C语言的 ``sprintf()``:
zh_tw: ``vformat()`` 函式會回傳經過格式化的 :ref:`class_String` 。其行為與 C 的 ``sprintf()`` 類似：

source: In most cases, try to use ``vformat()`` instead of string concatenation as it makes for more readable code.
zh_cn: 在大多数情况下, 尽量使用 ``vformat()`` 而不是字符串连接, 因为这样可以使代码更易读.
zh_tw: 大多數情況下，使用 ``vformat()`` 來代替字串串接可以提升程式碼的可讀性。

source: Convert an integer or float to a string
zh_cn: 将整数或浮点数转换为字符串
zh_tw: 將整數或浮點數轉為字串

source: This is not needed when printing numbers using ``print_line()``, but you may still need to perform manual conversion for some other use cases.
zh_tw: 使用 print_line() 列印數字時不需要這樣做，但您可能仍需要對其他一些用例執行手動轉換。

source: Internationalize a string
zh_cn: 国际化字符串
zh_tw: 在地化字串

source: There are two types of internationalization in Godot's codebase:
zh_cn: Godot的代码库中有两种国际化类型:
zh_tw: 在 Godot 的程式碼中有兩種方法來進行在地化：

source: ``TTR()``: **Editor ("tools") translations** will only be processed in the editor. If a user uses the same text in one of their projects, it won't be translated if they provide a translation for it. When contributing to the engine, this is generally the macro you should use for localizable strings.
zh_cn: ``TTR()`` . **编辑器("工具")的翻译** 只在编辑器中处理. 如果用户在他们的一个项目中使用相同的文本, 如果他们提供了翻译, 但不会被翻译. 在为引擎做贡献时, 一般来说, 这是你应该为可本地化字符串使用的宏.
zh_tw: ``TTR()``: **編輯器 ("Tools") 翻譯 - Tools TRanslation** 只能在編輯器中實用。若使用者在專案中使用了相同的文字，若沒有提供用於該文字的翻譯，就不會被翻譯。在參與引擎貢獻時，用來翻譯字串的巨集通常都是這個。

source: ``RTR()``: **Run-time translations** will be automatically localized in projects if they provide a translation for the given string. This kind of translation shouldn't be used in editor-only code.
zh_cn: ``RTR()`` . **运行时翻译** 如果提供给定字符串的翻译, 将在项目中自动本地化, 这种翻译不应该用在纯编辑器的代码中.
zh_tw: ``RTR()``: **執行階段翻譯 - Run-time TRanslations** 檔有提供給定字串的翻譯時，會在專案內自動翻譯。這種翻譯通常不會用在編輯器程式碼內。

source: To insert placeholders in localizable strings, wrap the localization macro in a ``vformat()`` call as follows:
zh_cn: 要在可本地化字符串中插入占位符, 请将本地化宏包裹在 ``vformat()`` 的调用中, 如下所示:
zh_tw: 若要在可翻譯字串內插入預留位置，請如下範例以 ``vformat()`` 呼叫包住在地化巨集：

source: When using ``vformat()`` and a translation macro together, always wrap the translation macro in ``vformat()``, not the other way around. Otherwise, the string will never match the translation as it will have the placeholder already replaced when it's passed to TranslationServer.
zh_cn: 当同时使用 ``vformat()`` 和翻译宏时, 总是将翻译宏包裹在 ``vformat()`` 中, 而不是相反. 否则, 字符串永远不会与翻译匹配, 因为当它传递给TranslationServer时, 它的占位符已经被替换了.
zh_tw: 當將 ``vformat()`` 與翻譯巨集一起使用時，請務必將翻譯巨集包在 ``vformat()`` 內，而不要反過來。否則產生的字串永遠不會有對應的翻譯，因為在傳給 TranslationServer 時，字串的預留位置已經被換掉了。

source: Clamp a value
zh_cn: 限制值
zh_tw: 鉗制數值

source: Godot provides macros for clamping a value with a lower bound (``MAX``), an upper bound (``MIN``) or both (``CLAMP``):
zh_cn: Godot提供了宏, 用于用下限(``MAX``), 上限(``MIN``)或两者都有(``CLAMP``)的值进行限定:
zh_tw: Godot 提供了用來將數值鉗制在最小值 (``MAX``) 與最大值 (``MIN``) 以及同時鉗制 (``CLAMP``) 的巨集：

source: This works with any type that can be compared to other values (like ``int`` and ``float``).
zh_cn: 这适用于任何可以与其他值进行比较的类型(如 ``int`` 和 ``float`` ).
zh_tw: 這幾個巨集可以用在所有能互相比較的型別內 (如 ``int`` 與 ``float``)。

source: Microbenchmarking
zh_cn: 微型基准测试
zh_tw: 微型效能評定 (Microbenchmarking)

source: If you want to benchmark a piece of code but don't know how to use a profiler, use this snippet:
zh_cn: 如果你想对一段代码进行基准测试, 但不知道如何使用分析器, 可以使用这个代码段:
zh_tw: 若想對一小部分的程式碼進行效能評定，但不知道要如何實用分析工具，則可以使用下列程式碼片段：

source: This will print the time spent between the ``begin`` declaration and the ``end`` declaration.
zh_cn: 这将打印从 ``begin`` 执行到 ``end`` 声明之间的花费时间.
zh_tw: 這個程式會印出介於 ``begin`` 宣告與 ``end`` 宣告間所花費的時間。

source: You may have to ``#include "core/os/os.h"`` if it's not present already.
zh_cn: 如果还不存在, 则可能需要 ``#include "core/os/os.h"`` .
zh_tw: 若程式碼中沒有 ``#include "core/os/os.h"`` ，則需要包含這行程式。

source: When opening a pull request, make sure to remove this snippet as well as the include if it wasn't there previously.
zh_cn: 当打开一个pull request时, 如果之前没有这个代码, 请确保删除这个代码段以及include.
zh_tw: 如果一開始沒有這段程式碼的話，請確定在開啟 Pull Request 時有移除這段程式。

source: Get project/editor settings
zh_cn: 获取项目/编辑器设置
zh_tw: 取得專案或編輯器設定

source: There are four macros available for this:
zh_cn: 有四种宏可供选择：
zh_tw: 有四種可用於取得設定的巨集：

source: If a default value has been specified elsewhere, don't specify it again to avoid repetition:
zh_cn: 如果在其他地方已经指定了默认值，就不要再指定了，以免重复：
zh_tw: 如果有在其他地方指定預設值的話，則請不要指定預設值以避免重複：

source: It's recommended to use ``GLOBAL_DEF``/``EDITOR_DEF`` only once per setting and use ``GLOBAL_GET``/``EDITOR_GET`` in all other places where it's referenced.
zh_cn: 建议每个设置只使用一次 ``GLOBAL_DEF``/``EDITOR_DEF`` 并在引用它的所有其他位置使用 ``GLOBAL_GET``/``EDITOR_GET``\ 。
zh_tw: 建議每個設定只使用一次 ``GLOBAL_DEF``/``EDITOR_DEF`` ，然後在其他參照的地方使用 ``GLOBAL_GET``/``EDITOR_GET`` 。

source: Error macros
zh_cn: 错误宏
zh_tw: 錯誤巨集

source: Godot features many error macros to make error reporting more convenient.
zh_cn: Godot 提供了许多错误宏，可以更方便地报告错误。
zh_tw: Godot 提供了許多能讓錯誤回報更方便的錯誤巨集。

source: Conditions in error macros work in the **opposite** way of GDScript's built-in ``assert()`` function. An error is reached if the condition inside evaluates to ``true``, not ``false``.
zh_cn: 错误宏中的条件和 GDScript 内置的 ``assert()`` 函数的\ **相反**\ 。如果其中的条件计算结果为 ``true`` 而不是 ``false``\ ，就会认为出现了错误。
zh_tw: 在錯誤巨集中的條件式與 GDScript 的內建 ``assert()`` 函式運作的方法 **相反** 。錯誤會在其中的條件式為 ``true`` 時跑出，而非 ``false`` 。

source: Only variants with custom messages are documented here, as these should always be used in new contributions. Make sure the custom message provided includes enough information for people to diagnose the issue, even if they don't know C++. In case a method was passed invalid arguments, you can print the invalid value in question to ease debugging.
zh_cn: 此处仅记录具有自定义消息的变体，因为新的贡献应该始终使用这些变体。确保提供的自定义消息包括足够的信息，让不了解 C++ 的人也可以诊断问题。如果某个方法拿到了无效的参数，则可以打印有问题的无效值以简化调试。
zh_tw: 這裡只寫了幾種自定訊息的變體，因為我們建議所有新的貢獻者都應該只使用這些型別的訊息。請確保自定訊息有包含足夠的訊息來讓使用者即使不瞭解 C++ 也能診斷問題。當將無效的參數傳給某個方法時，可以將無效的值印出以讓除錯過程更簡單。

source: For internal error checking where displaying a human-readable message isn't necessary, remove ``_MSG`` at the end of the macro name and don't supply a message argument.
zh_cn: 对于不需要显示可读性信息的内部错误检查，请删除宏名末尾的 ``_MSG``\ ，并且不要提供信息参数。
zh_tw: 對於不需要顯示人類可讀取訊息的內部錯誤檢查，可以移除巨集後方的 ``_MSG`` ，然後不提供訊息參數。

source: Also, always try to return processable data so the engine can keep running well.
zh_cn: 另外，总是尽量返回可处理的数据，这样引擎才能保持良好的运行。
zh_tw: 另外，也請務必回傳可處理的資料，以讓引擎繼續執行。

source: See `core/error/error_macros.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error/error_macros.h>`__ in Godot's codebase for more information about each error macro.
zh_tw: 有關各個錯誤巨集的更多資訊，請參考 Godot 原始碼中的 `core/error_macros.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error_macros.h>`__ 。

source: Some functions return an error code (materialized by a return type of ``Error``). This value can be returned directly from an error macro. See the list of available error codes in `core/error/error_list.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error/error_list.h>`__.
zh_tw: 有些函式會回傳錯誤程式碼 (具體化為使用 ``Error`` 回傳型別)。該錯誤程式碼的值可以直接在錯誤巨集中回傳。有關可用的錯誤程式碼列表，請參考 `core/error_list.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error_list.h>`__ 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
